001 第三话 骏河 猴子 说 到 神原骏河 这个 人 她
可是 出类拔萃 的 知名人物 在 校 内 没有 学生 不
认识 她 当然 我 也 在 无意中 耳闻 过 她
的 名字 不 如果 光 谈 知名度 的话 和 我
同班 的 羽川翼 和 战场原黑仪 比 或许 不会 逊色 于
她 但 这 只 局限 于 三年级 我们 的 学年
之间 没错 神原骏河 比 我 羽川翼 和 战场原黑仪 还要 小
一 届 还是 二年级 生 就 已经 有名 到 连
我 这个 平常 不怎么 关心 这种 事情 的 三年级 生
都 知道 她 的 存在 以 平常 来看 这 可
非比寻常 就算 我 想 装 学长 开玩笑 说 她 年纪轻轻
就 这么 不得了 也 无法 忽视 这 一切 因为 她
的 话题 已经 迫切 地 逼近 到 我 的 周遭
此外 与其 称 神原骏河 为 知名 人物 毋宁 说 她
是个 明星 这样 才能 确切 传达 其中 微妙 的 区别
吧 羽川翼 和 战场原黑仪 两 人 是 大家 公认 成绩
优秀 品行端正 的 优等生 先 不管 后者 是否 真是 如此
而 神原 她 给 人 的 印象 完全 不是 这样
当然 并不是 因为 她 是 知名 的 粗野 太 妹
所以 才 称 她 为 明星 羽川翼一 和 战场原黑仪 主要
精通 的 是 课业 之 路 而 她 精通 的
则 是 运动 之 路 神原骏河 是 篮球社 的 王牌
选手 她 从 一年级 入学 开始 短 时间 就 当
上 正式 球员 如果 只是 这样 的话 那 或许 还
找 得到 理由 解释 说 那 是 因为 她 加入
的 是 每次 都 在 第一回合 就 输 掉 弱小
又 默默无闻 的 女子篮球 社 但 要是 在 那 之后
她 突然 带领 那个 每次 都 在 第一回合 就 输
掉 弱小 又 默默无闻 的 女子 篮球 社 一路 进军
到 全国 大赛 这样 她 不 被 奉为 明星 才
奇怪 这 唐突 的 传说 可 说 是 非常 地
出色 反而 会 让 人 想 责备 她 说 妳
到底 做 了 什么 好事 我们 学校 的 女子篮球社 一步登天
成 了 一 支 强 到 不是 在 开玩笑 的
篮球 劲旅 附近 高中 的 男子篮球 社 还 跑 来
申请 希望 能 打 友谊赛 这些 不过 是 因为 一个
女 学生 的 力量 她 的 身高 不是 特别 高
体型 也 只是 普通 女 高中生 的 身材 甚至 还有
一点 娇小 纤细 温柔 优美 一 词 正好 和 她
的 身姿 不谋而合 但是 神原骏河 她 会 跳跃 我 去年
不 知道 是 陪 谁 曾经 稍微 去 看 了
一下 神原骏河 的 比赛 总之 她 可 说 是 技巧
了得 三不五时 就 打破 应该 说 是 穿过 对方 的
防御 然后 就 像 过去 曾经 席卷 全 日本 的
某 部 少年 漫画 一样 轻快 地 灌篮 得分 她
轻轻松松 游刃有余 脸 上 还 挂 着 运动 少女 的
爽朗 笑容 看似 相当 愉快 连续 再 连续 地 灌
了 好几十次 的 篮 女子篮球社 之间 的 比赛 用 双手
投篮 可 说 是 基本 现在 居然 有人 会 灌篮
到底 有 多少 高中生 可以 目击 到 这种 灌篮 场景
我 身 为 一个 观众 没有 被 她 的 超人
技巧 给 震慑 住 反而 同情 起 那些 被 她
压 着 打 完全 失去 斗志 的 敌方 成员 最后
我 看 不 下去 也 待 不住 只好 静静 地
离开 会场 这 件 事 我 到 现在 记忆犹新 总之
就算 我们 的 学校 是 以 课业 挂帅 的 升学
高中 但 不容 否认 里头 聚集 的 全 是 一些
多愁善感 的 十五岁 少男 少女 对 他们 而言 外表 光鲜亮丽
的 运动 英雄 当然 比 只 会 读书 的 优等生
还要 容易 受到 瞩目 吧 神原骏河 做 了 什么 对
某 件 事物 做出 了 什么 反应 等 这些 怎么样
都 好 怎么样 都 无所谓 的 事情 马上 就 会
成为 传闻 在 学校 里 散播 开来 要是 把 那些
传闻 收集 成册 甚至 可以 写 成 一本 书 就算
我 对 她 本人 没 兴趣 想 刻意 去 避开
那些 话题 神原骏河 的 传闻 还是 会 传 到 我
的 耳 里 只要 是 我们 学校 的 学生 不论
学年 高低 只要 你 有心 连 她 今天 在 学校
餐厅 吃 了 什么 东西 大概 都 可以 追查 到
吧 这 很 简单 只要 问 当时 在场 的 人
就 知道 了 不过 传闻 终究 是 传闻 只有 一半
的 真实 度 传闻 不见得 是 直 真实 实际情况 来说
就 连 流传 到 我 这里 的 传闻 有 很多
都 缺乏 可信度 让 我 犹豫 不 知 是否 该
照单全收 不仅 如此 甚至 有 不少 时候 同时 会 有
正反 两极 的 传闻 在外 流传 她 的 性情 粗暴
不 她 的 个性 温和 她 很 替 朋友 着想
不 她 很 冷淡 她 为人 很 谦虚 不 她
很 傲慢 她 是 一个 谈起 恋爱 来 很 疯狂
的 人 不 她 没有 和 男性 交往 的 经验
假如 真 有人 可以 满足 上述 的 传闻 那 我
只能 说 此人 的 人格 已经 分裂 了 吧 我
这个 就算 看到 她 也 不会 主动 向 她 搭话
甚至 不曾 靠近 她 五公尺 内 的 人 这些 传闻
也 只好 任凭 自己 去 想象 了 话 虽 如此
从 现实 面 看来 我 可以 说 是 完全 没有
必要 去 想象 吧 因为 我们 学年 不同 对方 又是
运动 明星 篮球 社 的 王牌 球员 我们 学校 社团
活动 到 二年级 为止 听说 她 现在 被 任命 为
队长 这点 程度 的 传闻 看起来 应该 可信 她 和
我 这种 吊车 的 三年级 生 绝对 不会 扯 上
关系 不会 有 任何 牵扯 和 瓜葛 当然 她 也
不 知道 有 我 这 号 人物 的 存在 吧
她 没有理由 会 知道 的 我 原本 这么 想 如此
深信不疑 当 我 知道 自己 错 了 是 五月 尾声
接近 换季 的 六月 前 此时 是 我 松 了
一口气 的 时候 因为 我 脖子 上 被 吸血鬼 咬
的 两个 小 洞 就 快 可以 用 留 长
的 发尾 来 遮住 照 这样 看来 我 只要 再
贴 半个月 左右 的 OK 绷 即可 也是 我 因为
一个 小 小 的 契机 和 战场 原 黑仪 以
男 女朋友 的 身分 交往 了 十天 左右 的 时候
神原骏河 踏 着 响亮 的 脚步 声 跑 来 向
我 搭话 从 这时 开始 她 的 左手 已经 缠
着 一 层 洁白 的 绷带